# etc_project
학부시절& 이후 프로젝트.


## JAVA_PROJECT

자바의 스윙컴포넌트를 활용하여 프로그램을 만드는 프로젝트였습니다. 

주제 : 자바 스윙컴퍼넌트를 활용한 식단관리 프로그램

분류 : 개인

기간 : 2017.06.08~2017.06.19

개발 환경 : JAVA Swing

### 파일 설명
----------
1. JAVA_PROJECT.pdf : 자바프로젝트 발표자료입니다.
2. JAVA_PROJECT_REF.pdf : 프로젝트 시작하기 앞서 작성한 제안서입니다. 클래스의 설계와 클래스의 멤버변수들 간의 관계를 설계했습니다.
3. JAVA_PROJECT_code.md : 소스코드입니다.

### 느낀점
처음으로 OOP 언어를 접하면서 클래스,객체간의 관계를 이해하기에 좋았던 
프로젝트였다. 직접 주제선정부터  클래스를 설계하고 클래스의 멤버변수들의 역할을 
설정하는 과정이 어렵고 엉성했다. 그렇지만 직접 작동하는 프로그램을 만든 점이 
즐거웠다. 차후에는 OOP의 이해를 높이고 좀 더 완성도 높은 프로그램을 만들어보고
싶었다.


## DB_PROJECT

오라클 SQL을 활용해 만든 '가수 앨범 음원 관리 프로그램'입니다.  '가수목록','앨범','소속사','음원' 테이블에 각각 해당하는 칼럼을 만들었습니다.

데이터 수집은 당시 듣고 있던 음악들의 리스트를 추려서 음원사이트 'Genie'를 활용해 수집했습니다.

주제 : 오라클을 활용한 ‘가수 앨범 음원 관리 프로그램’

분류 : 개인

기간 : 2016.10~2016.11

개발 환경 : 오라클

### 파일 설명
---------
1. DB_PROJECT.pdf : 데이터베이스 프로젝트 발표자료입니다.

### 느낀점
DB의 구조와 SQL의 활용법을 이해하는데 어려웠던 과제였다. 주제 선정과 그에 필요한
데이터 수집을 직접 해보고, 테이블간의 관계를 구성하며 데이터 분석의 꿈을 키우게 된
중요한 계기가 된 프로젝트였다. 차후에는 모델링 과정과 데이터 수집을 정교하게 하여
완성도 높은 프로그램을 만들고 싶다. 

## shelf 알고리즘 구현
https://tibyte.kr/239 의 블로그에 있는 shelf 알고리즘을 구현하는 프로젝트 였습니다. 앞으로 더욱더 큰 프로그램을 만드는데 있어서 메모리 관리의 필요성을 느끼고 열의를 내며 진행했습니다.

주제 : Shelf 알고리즘 구현

분류 : 팀 프로젝트

기간 : 2019.08~2019.09

개발 환경 : C

팀 내의 역할 : 각자 자신에게 친숙한 언어로(C와 파이썬) 알고리즘을 구현해보고 서로의 언어를 설명해주는 방법이었습니다.


### 파일 설명
---------
1. shelfs_code.md : C언어로 구현한 shelf 알고리즘 입니다.

### 느낀점
알고리즘을 이론적으로 이해하고 pseudocode 를 보고 실제로 구현하는 과정이 쉽지는 
않았다.  또한 python과  C의 차이인지 같은 방식으로 코드를 짰음에도 결과가 다르게
나오는 상황도 있었다. 추후에는 원인을 찾아 보완하고 C만이 아니라 python으로도 
구현을 해보겠다. 이 후에 Maxrects 알고리즘 구현까지 이어가고 싶다.
